本單元將討論 UNIX 程序及程式執行、管線
以及執行緒，讓我們先了解其功能與介面為何
ZOS UNIX 系統服務。
XPG 4.2 API 定義於 Open Group 的一套標準中。
此 API 定義了一些一般作業系統功能以及部分特定功能
特定於 UNIX 系統。
符合 XPG 4.2 UNIX 的功能完全支援 UNIX System
Services
或 USS API。
XPG 4.2 功能是以 C 語言綁定定義的。
當 ZOS UNIX 程式請求系統服務時，會發生以下事件。
首先，應用程式設計師撰寫包含功能請求的C語言語句，
例如，fork。
Fork 請求建立一個新程序。
在程式編譯期間，會在編譯後的程式中加入一段稱為 stub 的程式碼區段
模組。
執行程式時，Stub會識別對應的執行庫或RTL例程
轉到 fork 函數並將控制權交給此例程。
某些功能可由程式庫例程自行完成服務。
對於 fork 等其他指令，程式庫例程包含一個呼叫巨集指令，用於選擇
按名稱請求適當的可調用服務。
名為 BPX1FRK 的可呼叫服務會依序呼叫適當的 z/OS 服務功能。
最後，ZOS UNIX 核心執行所要求的服務。
XPG 4.2 核心是於 IPL 時啟動並初始化的 z/OS 位址空間
使用 sys1.palmlib 成員中的系統參數。
所有檔案都配置給核心，所有IO操作都會呼叫核心。
使用 ZOS UNIX 服務的互動使用者可登入 TSOE 並執行 OMVS 指令。
OMVS 指令排程本地程序 FPR，共用 TSO 位址
空間。
可以透過 shell 指令建立額外的位址空間。
工作量管理器（WLM）用來啟動這些位址空間。
透過 TCPIP 網路連接到 z/OS 的使用者，可以使用 R login 或
telnet 功能來
進入 ZOS 系統。
會核對其身分，並為其建立 shell 位址空間。
工作負載管理器可為它們的外殼建立額外的地址區域。
命令。
z/OS 提供支援，允許安裝重新自訂及重新初始化 z/OS USS
環境，無需重新 IPL 系統。
FOMVS, 停機操作員命令，以及 FOMS, 重新啟動操作員命令
可用來關閉並重新初始化 USS 環境。
會建立程序以執行程式及相關資源。
在 z/OS UNIX 中，程序存在於位址空間內，是執行工作的基本單位
並在該位址空間中運行。
程序由另一程序或 z/OS UNIX 服務請求建立。
創建新程序的程序稱為父程序，新程序稱為
子程序。
子程序可由 fork 可呼叫服務建立。
程序由進程識別碼（PID）識別，並以父程序識別碼（PPID）與其父程序關聯。
父程序識別碼稱為 PPID。
程序有不同類型。
有使用者程序，與使用者程式或 shell 使用者關聯。
核心程序為核心執行系統功能，daemon 程序執行連續或週期性系統功能。
執行連續或週期性系統功能。
可使用 shell 命令 PS 取得 z/OS UNIX 程序資訊。
z/OS UNIX 使用者可用此命令顯示所有活動程序資訊。
超級使用者可使用命令 PS -A 顯示系統中所有程序資訊。
PS 是尋找程序並處理它們時非常有用的命令。
尋找程序並處理它們。
COMVS，ASID=NNN 或 A=NNN 顯示指定十六進位位址空間
ID（ASID）的程序資訊。
指定的 ASID。
若指定的 ASID 不是 z/OS UNIX 系統服務位址空間，將顯示錯誤訊息。
將顯示錯誤訊息。
操作員可以使用以下命令顯示特定 OMVS 程序及其執行緒的狀態：
D OMVS, PID=，然後是程序 ID。
此命令顯示多執行緒應用程式中各執行緒的資訊。
取消個別執行緒時需要執行緒 ID。
停止 z/OS UNIX 程序有多種方式。
其中一種是使用操作員修改命令。
option 參數允許訊號介面例程在終止前取得控制權。
force 參數會阻止訊號介面例程在程序終止前取得控制權。
程序終止前取得控制權。
特殊選項 shut down 等同於 fork in，可用來乾淨地關閉系統。
注意，它會取消所有因 spawn 或 fork 產生的 BPX-AS 位址空間。
kill shell 指令可用來終止程序。
使用者可終止自己的程序，系統管理員或超級使用者有權
終止其他使用者的程序。
Term 會送出 SIGTERM 訊號，kill 會送出 SIGKILL 訊號。
ZOS cancel 指令可用來取消包含 z/OS
UNIX 程序的位址空間。
若位址空間包含多個程序，cancel 會終止全部程序。
UNIX System Services 程序是新的。
輸入 PS 可進入 Processes 面板，讓授權使用者顯示
z/OS UNIX 程序的資訊。
之後可使用 C 指令取消程序，D 指令顯示程序資訊。
顯示關於該程序的詳細資料。
用 PRE（prefix 簡寫）或其他過濾器限制顯示行數。
用 ARR（Arrange）把重要欄位放在第一個面板。
或根據作業名稱固定行列，避免跳動。
接下來，我們要問，什麼是 demon？